# Pre-Free-on-Boarding-
원티드 프리온보딩 교육 프로젝트 코드 (2021.05)  
  
### 교육 참여를 위해 제출 요구된 포트폴리오) 상장 기업 집단 분석  
- 분서 대상 : 2018년 6월~ 2020년 9월 상장기업 주가 데이터   
- 분석 가설 : 상장일을 기준으로 2018년 6월 이전에 상장된 기업과 2018년 6월~2020년 9월 사이에 상장된 기업 사이에 주가 변동률 평균 차이가 있을 것이다.  
- 분석 결론 : 비모수적 검정으로 집단간 차이 검정을 해 본 결과 두 집단간에 주가변동률은 통계적으로 유의한 차이가 있는 것으로 보였다.  
  

  
### P1_원티드_조아라) 유니콘 기업 발굴하기 - 원티드 nps 데이터 분석 
- 분석 대상 : 유니콘 기업 찾아내기  
- 분석 자료 : 크레딧잡에서 제공하는 2015~2019년 국민연금보험료 납부 기업 리스트  
- 분석 방법 : 유니콘 기준을 판별하는 기준을 세운 후 필터링. 기준은 기사 + 금융학적 관점에 근거하여 정하였음.  
    성장 가능성 : 연평균 매출액 증가율, 반기별 직원 증감율  
    최소 충족 조건 : 3년 이상 존속, 직원수 평균 40명 이상  
- 분석 결론 : 위의 조건으로 필터링한 결과 다음의 기업을 유니콘 기업으로 최종 선정함 (9)
129633, 131723, 132156, 133041, 135559, 296071, 294790, 394749, 470994
    
      

### P2_모두의 주차장_조아라) 주차장 이용 수요 예측 머신러닝 모델링 - 모두의 주차장 2020년 결제 데이터 분석   
1. 분석 주제 : 모두의 주차장 유저별 이용횟수 예측하기 (머신러닝 모델링)   
2. 분석 자료  
- 2020년 모두의 주차장 유저 Dataset  
- 2020년 일별 기상 데이터(공공API), 대기오염 데이터 (서울, 수도권)  
- 2020년 일별 교통량 데이터 (서울)  
  
3. 분석 가설  
시간, 장소, 환경 요인과 앱 서비스 유형, 유저의 이동 패턴 정보로 유저의 주차장 수요를 예측할 수 있을 것이다.
:: 시간 : 요일, 공휴일 여부, 유저별 이용일 기준 가입 기간
:: 장소 : 주차장(추정) 구역
:: 환경 : 대기오염(미세먼지 농도), 일일 교통량(서울권)
:: 유저 이동 패턴 : 방문한 주차장(추정) 갯수, 방문한 구역(추정) 갯수, Goods type

4. 분석 단계(방법)  
- EDA 및 추가 feature 생성  
- 상관관계 확인 후 Feature Selection  
- Cross validation Strategy, Modeling Strategy 세우기  
- 최종 모델 선택, 하이퍼 파라미터 튜닝 -> Modeling  
  
5. 모델링 결과  
- LGBM MSE/MAE : 0.088/0.043  
- RF MSE/MAE : 0.079/0.067
   
     
### P3_클로젯셰어_조아라) 2021년 신규 고객 구매 행동 분석 및 액션 플랜 도출 - 클로젯 셰어 2021년 1~3월 구매 데이터 분석   
1. 분석 과제  
- 클로젯셰어 최근 3개월 신규 구매 분석  
- 구매 소요 시간 분석 : 가입일로부터 구매일까지 전환된 소요시간 분석  
- 구매 상품 트렌드 분석 : 유저당 주문 수량 분석  
- 주문 아이템 분석 : 브랜드 / 아이템 카테고리 별 선호도 분석  
  
2. 분석 방법 및 단계  
- 분석 과제 수행 : EDA 및 코호트 분석 등  
- 분석을 토대로 액션 플랜 구체화  
  
3. 분석 결론 - 마케팅 액션 플랜 구체화   
  
❖ 쏠리는 수요를 예측하여, 브랜드 입점 서비스 진화.  
- 공유 플랫폼이다보니 구매자 입장에서 원하는 제품이 하나밖에 없다는 단점을 극복해야함.  
- 브랜드 입점으로 옷 공유 뿐만 아니라 판매도 활성화 시킬 수 있음.  
  
❖ 추천 시스템의 진화  
- 가방만으로 사업을 끌고 가기보다는 의류 아이템도 함께 성장해야 사업의 지속가능성이 보장.  
- 협업 기반 필터링으로 유저가 선택한 아이템과 잘 어울리는 다른 카테고리의 아이템을 추천해주는 시스템이 필요.  
  
❖ 고객들의 서비스 활성화를 위해 알람을 잘 이용 - Push Notification  
- 가입이 오래된 유저들의 서비스 재각인이 필요(컴백 이벤트)  
- MZ세대의 세대적 특징을 활용한 쿠폰 증정 및 라플 이벤트  
- 특정 선호가 많은 브랜드를 활성화하는 브랜드 데이 이벤트를 주기적으로 실행
  


